من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
أخطر 10 هاكرز في العالم لن تصدق ما فعلوه ؟
مع اعتماد كل الأنظمة العالمية والشركات والحكومات على الحاسبات والتكنولوجيا فى إدارة الأعمال
أظهر للعالم قدرة الهاكرز على اختراق أقوى أنظمة الشبكات أمانآ
فقد أصبحت الحواسيب اليوم قادرة على فعل أي شيء و قادرة على التحكم بكل شيء ،
فإذا تم استخدامها بطريقة خاطئة من طرف بعض الأذكياء ،
فإنها ستكون قادرة على إشعال الكثير من الصراعات و المعارك حول العالم
في بعض الأحيان قد يخترق الهاكرز بريدك الإلكتروني أو حسابك بأحد مواقع التواصل الإجتماعي
وفى بعض الأحيان يكون الإختراق تهديدا للأمن القومي لبلد ما
واليوم سنتعرف على أخطر 10 هاكرز في العالم...
ألبرت جونزاليز أمريكي الجنسية
هو واحد من الهاكرز الأقوياء أيضا و الذين ذاع صيتهم في هذا القرن
قام بإختراق العديد من الحواسيب و الأجهزة
لكن أكبر جرائمه الإلكترونية
كانت سرقة عدد كبير جدا من بطاقات الإئتمان والصراف الآلي
من سنة 2005 الى  سنة 2008
الواصل عددهم 170 مليون بطاقة إئتمانية
عن طريق إختراق كمبيوتر الضحية
ووضع كود عليه لمعرفة البيانات
وبعدها يسحب كميات من المال من بطاقات الضحايا
وصل المبلغ المُحصل عليه الى 1.1 مليون دولار
وقام بعمل موقع يسمى بشادو كرو وكان به 4000 ألاف عضو
وكان يقوم أعضاء الموقع ببيع أو شراء
أرقام الحسابات البنكية المسروقة وجوازت السفر المضروبة
ورخص القيادة وبطاقات الإئتمان
وتم القبض عليه عام 2008 بتهمة سرقة بيانات البطاقات الإئتمانية
وسيظل مسجونآ إلى عام 2025
جري ماكينون اسكتلندي الجنسية ،
قام هذا الهاكرز في سنة 2002 باختراق قرابة 100 سرفر
تابع لأنظمة الجيش الأمريكي ووكالة الفضاء الأمريكية ناسا
وقام بحذف و تعديل مجموعة من البيانات ذات أهمية قصوى
ومن ضمن هذه الأنظمة المخترقة كان نظام التحكم فى السواريخ
و التحكم الكامل فيها
وقام بنشر رسالة على موقع الجيش الامريكي الإلكتروني قائلآ
نظام الحماية لديكم هو نظام فاشل وسأستمر فى إختراقكم
قام بكل هذا بإستخدام حاسوب صديقته فقط
وهذه كانت أكبر عملية إختراق في التاريخ للحكومة الأمريكية عن طريق شخص واحد
دعونا نقول أن Gary قد قام بإخضاع الولايات المتحدة الأمريكية كاملة إلكترونيآ
تم معاقبته بالعديد من التهم وتم إطلاق سراحه سنة 2012
وقال فيما بعد انها كانت عملية فى منتهى السهولة
وفى دفاعه عن نفسه
قال إنه كان يريد الوصول إلى وثائق سرية
تثبت تستر ناسا على أدلة تؤكد وجود فضائيين
وقال أنه قد وجد هذه الأدلة بالفعل
أسترا يوناني الجنسية
أسترا هو الاسم المستعار لهاكر يوناني
اشتهر باختراقه لأنظمة شركات الطيران الفرنسية،
وتمكن من سرقة بيانات سرية تتعلق بأسلحة فرنسية لمدة 5 سنوات.
وقام ببيع هذه المعلومات لأكثر من دولة،
مما تسبب فى خسارة لهذه الشركة وصلت إلى 360 مليون دولار
وانتهى به المطاف بأن تم القبض عليه فى النهاية .
مايكل كالس  كندي الجنسية
عندما كان طالبآ فى المرحلة الثانوية
قام بإختراق مجموعة من أشهر المواقع الشهيرة فى العالم عام 2000
شن هذا الشاب أكبر هجوم واسع على مجموعة ضخمة من الشركات و المواقع
من بينها موقع ياهو وكان فى وقتها هو أول المواقع البحثية على الإنترنت فى العالم وأكثرها شهرة
ومايكروسوفت و أمازون و مواقع الألعاب مثل Fifa و eBay و حتى المواقع الإخبارية مثل CNN ،
فقد قام بإسقاط نصف المواقع العالمية في هجوم لا مثيل له
وتم إعتباره واحدا من أكبر هجومات الـهاكرز في التاريخ .
أمر الرئيس الامريكي فى وقتها بيل كلينتون
بتكليف فريق من خبراء الأمن الإلكتروني بتتبع الفاعل والوصول إليه
وفى النهاية تم الوصول له
بعد تفاخره على ما فعله على أحد غرف المحادثات على الأنترنت
وكانت الخسائر لهذه المواقع تقدر بحوالي 7 مليون دولار فى وقتها
ولولا القبض عليه
لتسبب فى خسائر وأضرار إقتصادية قد تصل إلى مليار دولار
كل ذلك فعله وهو طالب فى الثانوية فما بالكم إن وصل الكلية
أنانومس
هم مجموعة اختراق غير معروفة الموقع والهوية،
وتضم عددآ غير معروف من القراصنة
ويستخدمون هذا القناع الشهير شعار لهم
وقد اعتادوا على إطلاق حملات عالمية
تتمثل بالهجوم على بعض الحكومات والمؤسسات.
طلبآ لحرية الرأي والعدالة الإجتماعية
وقد بدأت المجموعة عام 2003 على موقع 4Chan
واشتهرت بعبارة نحن مجهولون، نحن لا نغفر، لا ننسى، توقعونا.
مايكل بيفن وريتشرد بريس
إليك ما فعلاه هذين الهاكرز الخطرين جدآ
فقد قاموا بإختراق أجهزة الإستخبارات العسكرية الأمريكية فى عام 1994
وظلت عملية الإختراق لمدة أسابيع
وتحكموا بالكامل في كل جهاز عسكري أمريكي تقريبا
الأمر أشبه بتحكمك بقوة عسكرية كبيرة تحت سلطتك
نقرة زر واحدة و بإمكانك إطلاق صواريخ الى اي دولة تريد
فماذا لو إخترقا أيضا النظام العسكري لكوريا الشمالية الى جانب النظام العسكري الأمريكي ؟
فهذا ما حدث بالفعل
فقد أوشكا على إقامة و إندلاع حرب
عندما أخترقا منشأة بحثية فى كوريا الشمالية وحصلوا على بيانات هامة للغاية
وكان الاختراق عن طريق إستخدام حاسبات بأمريكا
الأمر الذي أدى إلى استفزاز كوريا الشمالية
تم القبض عليهما لاحقا بعد معاناة كبيرة من إختراقهم
أدرين لامو
إشتهر أدريان بإختراقه لشركات و محطات معروفة و مشهورة ،
وكان يقوم بتغيير أي بيانات يريدها على نظامهم
مثل ياهو ومايكروسوفت وجوجل وبنك أمريكا وصحيفة نيويورك تايمز وغيرهما الكثير
كان يقوم بإستخدام الشبكات العمومية في عمليات الإختراق
مثل شبكات المدارس و المقاهي والمكتبات لإخفاء هويته عن السلطات
ما جعل تعقبه صعبآ جدآ
تم تسميته بالهاكرز المتشرد بسبب ذلك
تم القبض عليه سنة 2003
لم يتم زجه في السجن لكن تم تغريمه غرامة 65 ألف دولار .
جينسون جيمس أنشيت ذو جنسية أمريكية
أصبح جينسون الذى ولد عام 1985
أول شخص يُتهم بالتحكم في أعداد كبيرة من أجهزة الكمبيوتر أو الروبوتات المختطفة
كان يعمل في مقهى إنترنت
وقام بالسيطرة على الكثير من أجهزة الكمبيوتر
عن طريق rxbot
وهو دودة كمبيوتر شائعة يمكنها نشر شبكته من أجهزة الكمبيوتر المصابة.
فيمكنه الاستيلاء على مجموعة شبكات من الحاسبات
يتم اختراقها والتحكم فيها من غير علم أصحابها
وبعد الاستيلاء على هذه الأجهزة
يتم استخدامها فى الهجوم على أجهزة أخرى
ومع العدد الكبير المستخدم من هذه الأجهزة
يكون الوقوف أمامها مستحيلآ
وفى عام 2004 قام هذا الشخص بالاستيلاء على نصف مليون كمبيوتر
منها أجهزة تابعة للجيش الأمريكي
وعرض خدماته لأي شخص يريد تدمير أي موقع إلكتروني مقابل المال
تم القبض عليه عام 2005 بعد نصب كمين له عن طريق ضابط من الأف بي أي
على أنه يريد خدمة من خدماته
وبعد القبض عليه
تخلى عن حصيلة المال الذي تحصل عليه من القرصنة البالغ 58 ألف دولار
وتخلى عن السيارة التى لديه أيضآ
وعوقب بخمسة سنوات فى السجن
فلاديمير ليفين روسي الجنسية
درس التكنولوجيا في جامعة بتسبرغ، ويعد من أخطر الهاكرز في العالم،
قام في حياته بإختراق واحد فقط
لكنه وبواسطته دخل تاريخ عالم الإختراق من باب واسع
حيث أنه استولى على 11 مليون دولار من سيتي بانك عام 1994
وهو بنك روسي ويعتبر من أكبر البنوك عالميا
وقد تم القبض عليه من السلطات الروسية بتعاون أمريكي وروسي.
فكان يضلل الأجهزة الأمنية بتحويل المبالغ المسروقة
إلي أمريكا وروسيا وإسرائيل عبر حسابه الشخصي،
وتم الحكم عليه 3 سنوات،
لكنه الآن بعيد تماما عن مجال الإختراق او الحوسبة عامة ،
وأصبح رجل أعمال في ليتوانيا.
كيفين ميتنيك أمريكي الجنسية
ولد في 6 سبتمبر عام 1963
هو أشهر قرصان إلكتروني ظهر حتي الآن
وأكثر الهاكرز خطورة منذ ظهور الحاسبات الآلية
فقد إمتلك قدرة هائلة في التعامل مع الإلكترونيات و عالم الحواسيب
فهو أول قرصان كمبيوتر توضع صوره من ضمن المطلوبين لدى قائمة الأف بي أي.
حيث قام كيفن باختراق أنظمة الكمبيوتر لأكبر شركات التكنولوجيا والاتصالات في العالم
بما في ذلك فوجيتسو وموتورولا ونوكيا وصن مايكروسيستمز وIBM
ومكنه ذلك من سرقة معلومات قيمتها ملايين الدولارات
فقد وصفته وزارة العدل الأمريكية بأنه «مجرم الكمبيوتر الأكثر طلبًا في تاريخ الولايات المتحده الامريكية»
تم اعتقاله لأول مرة من قبل مكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي في 15 فبراير عام 1995
وقام حينها بالإعتراف بعديد من التهم المنسوبة إليه ضمن اتفاقية مساومة مع الحكومة،
وقضى وفق الإتفاقية عقوبة السجن 5 سنوات،
ليطلق سراحه المشروط عام 2000
يرى المحققون أن كيفن خطر لدرجة
أنه قادر باتصال هاتفي واحد على وضع البلاد في حالة استنفار قصوى
بفضل قدرته على اقتحام أخطر المواقع،
عبر شبكات الكمبيوتر والهاتف!
يدير كيفن مكتب استشارات أمنية للكمبيوتر الأن
ويساعد الشركات والمواقع فى حماية الخوادم من الاختراق
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله